# 👩‍💻 State Management Tutorial

상태 관리의 기초를 공부합니다.

## Redux 또는 MobX를 통한 상태 관리

### 1. 상태 관리 라이브러리의 미학

상태 관리 라이브러리는 무조건 필요한 것은 아니다. 하지만 규모가 큰 앱에서는 있는 것이 편합니다.

> 글로벌 상태 관리란, 컴포넌트 간의 데이터 교류 특히 부모 자식 관계가 아닌 컴포넌트끼리의 데이터 교류를 하는 것을 의미합니다.

상태 관리 라이브러리를 모르고 안ㅅ 쓰는 것과 알고 안쓰는 것은 매우 다릅니다.
상태 관리 라이브러리를 사용해야하는 이유

1. 상태 업데이트 로직의 분리
   복잡한 상태 업데이트 로직들을 컴포넌트에서 분리하여 이를 모듈화해서 유지보수성을 높일 수 있습니다.
2. 더 쉬운 상태 관리
   여러 컴포넌트를 거쳐 props을 건내주는 것보다 더 쉽게 props을 전달할 수 있습니다.
   Redux, MobX 둘 다 좋은 라이브러리이고 나름의 장점과 단점이 있습니다. 둘 다 배우면서 익혀봅니다.

## 상태관리 라이브러리

### 2. Redux 소개 및 개념정리

리덕스를 이요하여 쉬운 글로벌 상태 관리를 할 수 있고, 체계적이고 편리한 상태 관리를 할 수 있다.

#### 액션(Action)

상태에 어떤 변화가 필요하게 될때, 액션을 발생시킨다. 하나의 객체로 표현되며 다음과 같은 형식으로 이루어져있다.

```js
{
  type: "TOGGLE_VALUE";
}
```

`type`필드를 필수적으로 가지고 있어야하고, 그 외의 값들은 개발자 마음대로 넣어줄 수 있다.

```js
{
  type: "ADD_TODO",
  data: {
    id: 0,
    text: "리덕스 배우기"
  }
}
```

```js
{
  type: "CHANGE_INPUT",
  text: "안ㄴ"
}
```

#### 액션 생성함수(Action Creator)

액션 생성함수는 액션을 만드는 함수, 파라미터를 받아와서 액션 객체 형태로 만들어준다.

```
function addTodo(data){
    return{
        type: "ADD_TODO",
        data
    }
}

// arrow function도 가능하다.
const changeInput = text => ({
    type: "CHANGE_INPUT",
    text
})
```

#### 리듀서(Reducer)

리듀서는 변화를 일으키는 함수로 두가지의 파라미터를 받아온다.

```js
function reducer(state, action) {
  // 상태 업데이트 로직
  return alteredState;
}
```

리듀서는 현재의 상태와 전달받은 액션을 참고하여 새로운 상태를 만들어서 반환한다.

#### 스토어(Store)

리덕스에서는 한 애플리케이션 당 하나의 스토어를 만들게 됩니다. 스토어 안에는 현재 앱 상태와 리듀서가 들어가있고 추가적으로 몇 가지 내장함수들이 있다.

#### 디스패치(Dispatch)

디스패치는 스토어의 내장함수 중 하나로 액션을 발생시키는 것이라고 이해하면 된다. `dispatch`라는 함수에 `dispatch(action)`이런 식으로, 액션을 파라미터로 전달한다.

호출을 하면 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 해당 액션을 처리하는 로직이 있다면 액션을 참고하여 새로운 상태를 만들어준다.

#### 구독(Subscribe)

스토어의 내장함수 중 하나로 `subscribe`함수는 함수형태의 값을 파라미터로 받아온다. `subscribe` 함수에 특정 함수를 전달해주면 액션이 디스패치 되었을 때마다 전달해준 함수가 호출된다.

- [Redux](https://redux.js.org/)
- [MobX](https://github.com/mobxjs/mobx)

## 📚 참고자료

- [Redux 를 통한 React 어플리케이션 상태 관리](https://velopert.com/3365)
- [Redux 또는 MobX 를 통한 상태 관리](https://velog.io/@velopert/redux-or-mobx)
  1. [x] Redux (1) 소개 및 개념정리
  2. [x] Redux (2) 리액트 없이 쓰는 리덕스
  3. [x] Redux (3) 리덕스를 리액트와 함께 사용하기
  4. [x] Redux (4) Immutable.js 혹은 Immer.js 를 사용한 더 쉬운 불변성 관리
  5. [ ] MobX (1) 시작하기
  6. [ ] MobX (2) 리액트 프로젝트에서 MobX 사용하기
  7. [ ] MobX (3) 심화적인 사용 및 최적화 방법

좋은 글을 써주신 Veloport님께 감사드립니다.
